##### បំណែប្រែទី 7៖ ថ្ងៃទី 12 ខែធ្នូ ឆ្នាំ 2024

#### ទម្រង់ការយល់ព្រមដោយបានជម្រាបជូនព័ត៌មាន និងគោលនយោបាយឯកជនភាព (កម្មករកសិដ្ឋាន)

សូមស្វាគមន៍មកកាន់ ឡៃហ្វាម!

យើងយល់ថា ឯកជនភាពរបស់អ្នក និងការការពារទិន្នន័យរបស់អ្នកគឺមានសារៈសំខាន់សម្រាប់អ្នក។ យើងបានបង្កើតទម្រង់បែបបទយល់ព្រមដែលបានជម្រាបជូនព័ត៌មាន និងគោលការណ៍ឯកជនភាពនេះឡើង ដើម្បីជួយអ្នកឱ្យយល់អំពីរបៀប និងពេលវេលាដែលយើងប្រមូល ប្រើប្រាស់ និងចែករំលែកព័ត៌មានរបស់អ្នក ព្រមទាំងដើម្បីធានាថា យើងទទួលបានការយល់ព្រមពីអ្នកក្នុងការធ្វើដូឆ្នោះ។ សូមចងចាំថា អ្នកនឹងត្រូវផ្តល់ការយល់ព្រមដាច់ដោយឡែកពីគ្នាសម្រាប់ការប្រមូល និងការប្រើប្រាស់ទិន្នន័យរបស់អ្នក ដូចដែលបានពិពណ៌នានៅក្នុងទម្រង់បែបបទយល់ព្រមដែលបានជម្រាបជូនព័ត៌មាន និងគោលការណ៍ឯកជនភាពនេះ **សម្រាប់រាល់ចំការទាំងអស់ដែលអ្នកមានការទាក់ទងជាមួយ តាមរយៈគណនីរបស់អ្នកនៅលើប្រព័ន្ធ ឡៃហ្វាម**។ ប្រសិនបើអ្នកមិនយល់ស្របនឹងការអនុវត្តរបស់យើង ដូចដែលបានគូសបញ្ជាក់នៅក្នុងទម្រង់បែបបទយល់ព្រមដែលបានជម្រាបជូនព័ត៌មាន និងគោលការណ៍ឯកជនភាពនេះទេ អ្នកនឹងមិនអាចប្រើប្រាស់ប្រព័ន្ធ ឡៃហ្វាម បានឡើយ។

#### តើអ្វីទៅជា ឡៃហ្វាម?

ឡៃហ្វាម គឺជាគម្រោងស្រាវជ្រាវវិទ្យាសាស្ត្របែបចូលរួមមួយ ដែលរៀបចំឡើងនៅសាកលវិទ្យាល័យ ប្រីទិស កូឡុំបៀ ដើម្បីជួយកែលម្អការទទួលបានបច្ចេកវិទ្យាកសិកម្មឌីជីថលសម្រាប់សហគមន៍កសិកម្ម និងអភិវឌ្ឍការយល់ដឹងឱ្យកាន់តែប្រសើរឡើងអំពីផ្លូវឆ្ពោះទៅរកកសិកម្មប្រកបដោយនិរន្តរភាព។ សាកលវិទ្យាល័យ ប្រីទិស កូឡុំបៀ ធ្វើការជាមួយអង្គការកសិករដើម្បីសាកល្បង និងវាយតម្លៃឧបករណ៍ ព្រមទាំងចំណេះដឹង ដែលមានគោលបំណងជួយកសិករក្នុងការគ្រប់គ្រងចំការរបស់ពួកគេតាមរបៀបដែលចំណេញបានកម្រៃច្រើនជាងមុន និងមាននិរន្តរភាពទាំងផ្នែកបរិស្ថាន និងសង្គម។ កូដដែលជាមូលដ្ឋានគ្រឹះនៃ ឡៃហ្វាម គឺមិនគិតថ្លៃ និងជាប្រភពកូដចំហ (ជីភីអិល​​​វី3) ដើម្បីឱ្យអ្នកស្រាវជ្រាវ អ្នកជំនាញ និងអ្នកអភិវឌ្ឍន៍ទូទាំងពិភពលោកអាចជួយកែលម្អសេវាកម្មនានាដែលផ្តល់ជូនសហគមន៍កសិកម្ម។ ឡៃហ្វាម គឺជាអង្គភាពមិនស្វែងរកប្រាក់ចំណេញ។

#### នរណាខ្លះជាក្រុមការងារឡៃហ្វាម?

ក្រុមការងារ ឡៃហ្វាម គឺជាក្រុមពហុជំនាញដែលរួមមានអ្នកវិទ្យាសាស្ត្រ អ្នកស្រាវជ្រាវ កសិករ អ្នករចនា និងអ្នកជំនាញផ្នែកកម្មវិធីកុំព្យូទ័រ។ ដំបូងឡើយ ក្រុមការងារនេះត្រូវបានបង្កើតឡើងនៅសាកលវិទ្យាល័យ ប្រីទិស កូឡុំបៀ (UBC) ហើយបានពង្រីកខ្លួនរហូតរួមបញ្ចូលទាំងបណ្តាញសកលបែបចូលរួមនៃបុគ្គល និងអង្គការនានា។ អ្នកស្រាវជ្រាវចម្បងគឺ បណ្ឌិត ហ្សៀ មេហរ៉ាប៊ី (សាកលវិទ្យាល័យ កូឡូរ៉ាដូ) និង បណ្ឌិត ហាណាក់ វីតមិន (hannah.wittman@ubc.ca) ព្រមទាំង បណ្ឌិត ស៊ន ស្មុកល័រ នាយកមជ្ឈមណ្ឌលសម្រាប់ប្រព័ន្ធស្បៀងអាហារប្រកបដោយនិរន្តរភាព នៅកសិដ្ឋាននៃសាកលវិទ្យាល័យ ប្រីទិស កូឡុំបៀ។

#### តើអ្នកណាជាអ្នកផ្តល់មូលនិធិដល់ ឡៃហ្វាម?

ឡៃហ្វាម ត្រូវបានផ្តល់មូលនិធិដោយមជ្ឈមណ្ឌលសម្រាប់ប្រព័ន្ធស្បៀងអាហារប្រកបដោយនិរន្តរភាពនៅ សាកលវិទ្យាល័យ ប្រីទិស កូឡុំបៀ និងជំនួយឥតសំណងផ្សេងៗទៀត។ សម្រាប់បញ្ជីឈ្មោះពេញលេញ សូមចូលទៅកាន់៖ https://ubcfarm.ubc.ca/csfs-research/litefarm/។ ម្ចាស់ជំនួយខាងក្រៅរបស់យើងមិនមានសិទ្ធិសម្រេចក្នុងការប្រតិបត្តិការ និងការគ្រប់គ្រងរបស់ ឡៃហ្វាម ឡើយ ហើយពួកគេមិនអាចចូលប្រើប្រាស់ព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួនណាមួយដែលរក្សាទុកនៅលើប្រព័ន្ធនេះបានទេ។ គំរូមូលនិធិរបស់យើងនាពេលបច្ចុប្បន្នគឺផ្អែកលើអ្នកបរិច្ចាគ និងជំនួយឥតសំណង។

#### ហេតុអ្វីបានជាយើងដំណើរការគម្រោងនេះ?

យើងកត់សម្គាល់ឃើញនូវកង្វះខាតក្នុងការទទួលបានសេវាបច្ចេកវិទ្យាឌីជីថលរបស់កសិករ អត្រានៃការយកទៅប្រើប្រាស់នៅមានកម្រិតទាប និងតម្រូវការដែលបានលើកឡើងដោយកសិករក្នុងការបញ្ចូលគ្នានូវសេវាក្របគ្រងទិន្នន័យកសិកម្មជាច្រើន ទៅក្នុងប្រព័ន្ធតែមួយដែលមិនមែនដើម្បីគោលបំណងពាណិជ្ជកម្ម។ យើងចង់បង្កើតដំណោះស្រាយមួយដែលជួយកសិករក្នុងការដំណើរការអាជីវកម្មរបស់ពួកគេតាមរបៀបដែលមាននិរន្តរភាពជាងមុន ទាំងផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ និងប្រព័ន្ធអេកូឡូស៊ី ព្រមទាំងជួយជំរុញវិទ្យាសាស្ត្រនៃនិរន្តរភាពឱ្យកាន់តែរីកចម្រើនផងដែរ។

#### តើទិន្នន័យអ្វីខ្លះដែលយើងប្រមូល?

អាស្រ័យលើផ្នែកណាមួយនៃប្រព័ន្ធ ឡៃហ្វាម ដែលអ្នកប្រើប្រាស់ យើងអាចនឹងប្រមូលព័ត៌មានប្រភេទផ្សេងៗគ្នា៖

**ព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួន**

"ព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួន" សំដៅលើព័ត៌មានណាមួយដែលអាចប្រើប្រាស់ដើម្បីសម្គាល់អត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។ ឡៃហ្វាម នឹងមិនលាតត្រដាងព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួនទៅកាន់ភាគីទីបីឡើយ ប្រសិនបើគ្មានការយល់ព្រមច្បាស់លាស់ពីអ្នក។ ចំណុចនេះរួមបញ្ចូលទាំង៖

- ព័ត៌មានទំនាក់ទំនង (ឈ្មោះ, អាសយដ្ឋាន, លេខទូរស័ព្ទ, អាសយដ្ឋានអ៊ីមែល)

- ព័ត៌មានប្រជាសាស្ត្រ (ភេទ, ឆ្នាំកំណើត, ភាសាដែលពេញចិត្ត, ប្រទេស, រូបិយប័ណ្ណ)

- រូបថត

- អាសយដ្ឋានពិធីការអ៊ីនធឺណិត (IP)

- ទីតាំងភូមិសាស្ត្រ (ឧទាហរណ៍៖ កូអរដោនេ ជីភីអែស នៃទីតាំងកសិដ្ឋាន ព្រំប្រទល់ទីតាំង ។ល។)

**ព័ត៌មានគ្រប់គ្រងចំការ៖**

ឡៃហ្វាម ប្រើប្រាស់ព័ត៌មានគ្រប់គ្រងដែលអ្នកបានបញ្ចូលទៅក្នុងកម្មវិធី ដើម្បីបង្កើតជាការយល់ដឹងស៊ីជម្រៅអំពីអត្ថប្រយោជន៍ ឬផលប៉ះពាល់ផ្នែកហិរញ្ញវត្ថុ បរិស្ថាន និងសង្គម នៃការសម្រេចចិត្តគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក។ យើងធ្វើការលាក់អត្តសញ្ញាណទិន្នន័យនេះ ដើម្បីដំណើរការស្រាវជ្រាវការសិក្សាបែបមិនរកប្រាក់ចំណេញអំពីប្រព័ន្ធស្បៀងអាហារប្រកបដោយនិរន្តរភាព។ ដោយសារតែទិន្នន័យនេះត្រូវបានលាក់អត្តសញ្ញាណនៅពេលយកទៅប្រើប្រាស់ក្នុងការស្រាវជ្រាវរបស់យើង វាមិនអាចស្វែងរកដានត្រឡប់មករកអ្នក ឬចំការរបស់អ្នកវិញបានឡើយ។ ទិន្នន័យនេះរួមបញ្ចូលទាំង៖

- ព័ត៌មានអំពីកិច្ចការដែលអ្នកបានធ្វើនៅក្នុងចំការ៖ រយៈពេល, ទីតាំង, ដំណាំដែលរងផលប៉ះពាល់, វត្ថុធាតុដើម, កំណត់សម្គាល់, កាលបរិច្ឆេទ, ស្ថានភាពនៃការបញ្ចប់កិច្ចការ ជាដើម។

- ព័ត៌មានគ្រប់គ្រងសត្វល្អិតចង្រៃ៖ ឈ្មោះផលិតផល, បរិមាណផលិតផលដែលបានប្រើ, គោលដៅនៃការប្រើប្រាស់ (ពោលគឺ ឈ្មោះសត្វល្អិតចង្រៃ ឬជំងឺ), ឈ្មោះទូទៅ, ឈ្មោះវិទ្យាសាស្ត្រ, ក្រុម, ឈ្មោះសារធាតុសកម្ម, កំហាប់សារធាតុសកម្ម, រយៈពេលអត់បាញ់ថ្នាំមុនប្រមូលផល, រយៈពេលផ្អាកចូលចម្ការក្រោយបាញ់ថ្នាំ, ប្រភេទនៃការគ្រប់គ្រង, ទីតាំង និងដំណាំគោលដៅ។

- ព័ត៌មានអំពីការប្រមូលផល៖ វាលស្រែ/ចំការដែលបានប្រមូលផល, ដំណាំដែលបានប្រមូលផល, បរិមាណដែលបានប្រមូលផល, ការប្រើប្រាស់ផលដែលប្រមូលបាន។

- ព័ត៌មានអំពីការសាបព្រោះ/ដាំគ្រាប់ពូជ៖ ទីតាំងដែលបានសាបព្រោះ, ដំណាំដែលបានសាបព្រោះ, ជម្រៅចន្លោះជួរ, ប្រវែង, ទទឹង និងដង់ស៊ីតេ/អត្រាដាំ។

- ព័ត៌មានអំពីការងារនៅក្នុងចំការ៖ ទីតាំង, ដំណាំ, ប្រភេទនៃការងារ, កំណត់សម្គាល់។

- ព័ត៌មានដី៖ ទីតាំង ជម្រៅ វាយនភាពដី ភាគរយនៃប៉ូតាស្យូម ផូស្វ័រ អាសូត សារធាតុសរីរាង្គ កាបូនសរីរាង្គ កាបូនអសរីរាង្គ កាបូនសរុប ស៊ុលហ្វួរ កាល់ស្យូម ម៉ាញេស្យូម សូដ្យូម ស័ង្កសី ម៉ង់ហ្គាណែស ដែក ទង់ដែង បូរ៉ុង សមត្ថភាពប្តូរកាចុង (CEC) កម្រិតអាស៊ីត-បាស ដង់ស៊ីតេដីសរុប។

- ព័ត៌មានអំពីការស្រោចស្រព៖ ទីតាំង, ដំណាំ, ប្រភេទនៃការស្រោចស្រព, អត្រាលំហូរទឹក, រយៈពេលហូរទឹកសរុប។

- ព័ត៌មានអំពីការចុះពិនិត្យចំការ៖ ទីតាំង, ដំណាំ, ប្រភេទ, សកម្មភាពដែលត្រូវធ្វើ (បាទ/ចាស ឬ ទេ)។

- ព័ត៌មានផ្សេងៗ៖ ទីតាំង, ដំណាំ, កំណត់សម្គាល់។

- ព័ត៌មានទាក់ទងនឹងការបញ្ចប់កិច្ចការ រួមមាន៖ កាលបរិច្ឆេទ, រយៈពេលនៃការងារ, អារម្មណ៍ (សប្បាយចិត្ត, សប្បាយចិត្តខ្លាំង, កើតទុក្ខ, កើតទុក្ខខ្លាំង, ធម្មតា), កំណត់សម្គាល់អំពីការងារ។

- ព័ត៌មានអំពីសត្វ៖ ឈ្មោះសត្វមួយក្បាលៗ ឬឈ្មោះសត្វជាហ្វូង, ប្រភេទ, ពូជ, ភេទ, កាលបរិច្ឆេទនាំចូល ឬថ្ងៃកើត និងព័ត៌មានលម្អិតអំពីអត្តសញ្ញាណផ្សេងទៀត

- ព័ត៌មានអំពីការផ្លាស់ទីរបស់សត្វ៖ ទីតាំង, មូលហេតុនៃការផ្លាស់ទី និងកាលបរិច្ឆេទនៃការផ្លាស់ទី

**ទិន្នន័យប្រើប្រាស់**

យើងប្រមូលទិន្នន័យនៃការប្រើប្រាស់ (ពោលគឺ ស្ថិតិទូទៅអំពីអ្នកប្រើប្រាស់, ទម្រង់ចរាចរណ៍អ៊ីនធឺណិត និងរបៀបដែលអ្នកប្រើប្រាស់ឆ្លើយតបទៅនឹងមុខងារផ្សេងៗនៃគេហទំព័រ) ដើម្បីកែលម្អគុណភាពនៃសេវាកម្មដែលយើងផ្តល់ជូនអ្នក។ ទិន្នន័យប្រភេទនេះរួមមាន៖ ពេលវេលាដែលអ្នកចូលប្រើ ឡៃហ្វាម, ទំព័រដែលអ្នកស្នើសុំមើល, រយៈពេលដែលអ្នកចូលមើលគេហទំព័រ, របៀបដែលអ្នកបញ្ជាប្រើប្រាស់កម្មវិធី និងព័ត៌មានលម្អិតបច្ចេកទេសអំពីឧបករណ៍របស់អ្នក (ឧទាហរណ៍៖ កម្មវិធីរុករកគេហទំព័រ, ប្រភេទអេក្រង់ និងអង្គដំណើរការ)។ ទិន្នន័យនេះនឹងត្រូវបានភ្ជាប់ទៅនឹងឈ្មោះអ្នកប្រើប្រាស់ ឡៃហ្វាម របស់អ្នក (ប្រសិនបើអ្នកបានចូលប្រើប្រាស់កម្មវិធី) ឬភ្ជាប់ទៅនឹងអាសយដ្ឋាន IP របស់អ្នក (ប្រសិនបើអ្នកមិនបានចូលប្រើប្រាស់កម្មវិធី)។ យើងអាចនឹងប្រើប្រាស់កម្មវិធីដូចជា Google Analytics ដើម្បីប្រមូល និងវិភាគ ទិន្នន័យប្រើប្រាស់ ប៉ុន្តែនៅក្នុងករណីទាំងនេះ ព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួនទាំងអស់នឹងត្រូវ លាក់អត្តសញ្ញាណ។

**តើយើងប្រើប្រាស់ទិន្នន័យដោយរបៀបណា?**

ដូចដែលបានពិពណ៌នាខាងលើ យើងប្រើប្រាស់ទិន្នន័យប្រើប្រាស់របស់អ្នក (ពោលគឺ ព័ត៌មានទូទៅអំពីរបៀបដែលអ្នកធ្វើអន្តរកម្មជាមួយប្រព័ន្ធ ឡៃហ្វាម) ដើម្បីកែលម្អប្រព័ន្ធ ឡៃហ្វាម និងសេវាកម្មនានាដែលប្រព័ន្ធនេះផ្តល់ជូន។

ព័ត៌មានដែលអ្នកបានផ្តល់អំពីការបញ្ចប់កិច្ចការ នឹងត្រូវបានបង្ហាញជាលក្ខណៈសរុប (ដោយគ្មានព័ត៌មានដែលអាចសម្គាល់អត្តសញ្ញាណផ្ទាល់ខ្លួនឡើយ) ជូនដល់អ្នកគ្រប់គ្រងចំការ និងសម្រាប់គោលបំណងស្រាវជ្រាវ។

**តើយើងចែករំលែកអ្វីខ្លះ?**

យើងនឹងចែករំលែកទិន្នន័យរបស់អ្នកជាមួយភាគីទីបី លុះត្រណាតែទិន្នន័យនោះត្រូវបានលាក់អត្តសញ្ញាណ (ពោលគឺ មិនមានព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួន) និងចាំបាច់ដើម្បីសម្រេចបាននូវគោលដៅស្រាវជ្រាវរបស់យើង ឬដើម្បីផ្ទៀងផ្ទាត់ការរកឃើញផ្នែកវិទ្យាសាស្ត្រប៉ុណ្ណោះ។ ជាពិសេស យើងអាចនឹងចែករំលែកទិន្នន័យដែលបានលាក់អត្តសញ្ញាណនៅពេលណាមួយនាពេលអនាគត ជាមួយអ្នកស្រាវជ្រាវផ្សេងទៀត សម្រាប់គោលបំណងស្រាវជ្រាវការសិក្សាបែបមិនរកប្រាក់ចំណេញ។ អ្នកស្រាវជ្រាវការសិក្សាជាភាគីទីបីណាដែលស្នើសុំប្រើប្រាស់ទិន្នន័យ ឡៃហ្វាម នឹងត្រូវឆ្លងកាត់ការពិនិត្យផ្ទៃក្នុង និងត្រូវបានវាយតម្លៃក្រោមស្តង់ដារសីលធម៌ និងសន្តិសុខដែលមានស្រាប់របស់យើង។ ដោយសារតែស្តង់ដារបោះពុម្ពផ្សាយសម្រាប់ការផលិតឡើងវិញនូវលទ្ធផលវិទ្យាសាស្ត្រ ទិន្នន័យលាក់អត្តសញ្ញាណដែលត្រូវបានប្រើប្រាស់សម្រាប់ការស្រាវជ្រាវការសិក្សា អាចនឹងត្រូវដាក់ឱ្យប្រើប្រាស់នៅលើឃ្លាំងផ្ទុកទិន្នន័យសាធារណៈ។ ច្បាប់ចម្លងនៃទិន្នន័យលាក់អត្តសញ្ញាណដែលមិនទាន់ផ្សព្វផ្សាយជាសាធារណៈ អាចត្រូវបានចែករំលែកជាមួយអ្នកស្រាវជ្រាវការសិក្សាសម្រាប់គោលបំណងស្រាវជ្រាវមិនមែនពាណិជ្ជកម្ម ក្រោមអាជ្ញាប័ណ្ណប្រើប្រាស់តែម្តង ដែលមានកំណត់ពេល និងរក្សាការសម្ងាត់។ ប្រសិនបើការប្រើប្រាស់ក្នុងការស្រាវជ្រាវការសិក្សារួមមានការប្រើប្រាស់រូបថតដែលបានបង្ហោះទៅក្នុង ឡៃហ្វាម នោះរាល់ទម្រង់ដែលអាចសម្គាល់បានដែលលាតត្រដាងព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួន (ឧទាហរណ៍៖ ផ្ទៃមុខរបស់មនុស្ស) នឹងត្រូវបានធ្វើឱ្យព្រាលនៅលើរូបថត មុនពេលរូបថតទាំងនោះត្រូវបានចែករំលែក។

យើងមិនចែករំលែក_ព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួន_ណាមួយទៅកាន់សេវាកម្មវិភាគរបស់ភាគីទីបី ដូចជា ប្រព័ន្ធវិភាគទិន្នន័យហ្គូហ្គលអាណាលីទិកឡើយ។ តាមរយៈពិធីការសន្តិសុខរបស់យើង យើងការពារភាពងាយរងគ្រោះនៃព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួននៅក្នុងគេហទំព័រ ឡៃហ្វាមហើយយើងប្រើប្រាស់ពិធីការលាក់អត្តសញ្ញាណ IP ដើម្បីការពារការសម្គាល់អត្តសញ្ញាណ និងទីតាំងភូមិសាស្ត្រដោយភាគីទីបី។

**តើយើងប្រើប្រាស់ឃុកឃី ដោយរបៀបណា?**

នៅក្នុងផ្នែកខ្លះនៃគេហទំព័ររបស់យើង ឃុកឃី អាចនឹងត្រូវបានដាក់នៅលើកុំព្យូទ័រ ឬឧបករណ៍របស់អ្នក។ ឃុកឃី គឺជាឯកសារតូចមួយដែលរក្សាទុកនៅលើកុំព្យូទ័រ ឬក្នុងថាសរឹងនៃឧបករណ៍របស់អ្នក ដែលវាអនុញ្ញាតឱ្យយើងអាចលើកកម្ពស់គុណភាពនៃការចូលទស្សនាគេហទំព័ររបស់យើង តាមរយៈការឆ្លើយតបទៅកាន់រូបអ្នកជាបុគ្គលម្នាក់ៗ។ យើងប្រើប្រាស់ឃុកឃីដើម្បីសម្គាល់ថាតើទំព័រណាខ្លះកំពុងត្រូវបានប្រើប្រាស់ និងដើម្បីកែលម្អគេហទំព័ររបស់យើង។ យើងប្រើប្រាស់ព័ត៌មាននេះសម្រាប់តែគោលបំណងវិភាគស្ថិតិប៉ុណ្ណោះ វាមិនត្រូវបានចែករំលែកជាមួយគេហទំព័រផ្សេងទៀតឡើយ ហើយក៏មិនត្រូវបានប្រើប្រាស់សម្រាប់ផ្ទាំងផ្សាយពាណិជ្ជកម្មនោះដែរ។ អ្នកអាចជ្រើសរើសយល់ព្រមទទួលយក ឬបដិសេធឃុកឃី។ កម្មវិធីរុករកគេហទំព័រភាគច្រើនទទួលយកឃុកឃីដោយស្វ័យប្រវត្តិ ប៉ុន្តែជាទូទៅអ្នកអាចកែប្រែការកំណត់កម្មវិធីរុករករបស់អ្នកដើម្បីបដិសេធឃុកឃីបាន ប្រសិនបើអ្នកចង់។ ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ប្រសិនបើអ្នកជ្រើសរើសបដិសេធឃុកឃីពី ឡៃហ្វាម នោះមុខងារនានា រួមទាំងសមត្ថភាពរបស់អ្នកក្នុងការចូលប្រើប្រាស់ និងការប្រើប្រាស់កម្មវិធី អាចនឹងត្រូវរំខាន ឬថយចុះ។ ការយល់ព្រមទទួលយកឃុកឃីត្រូវបានចាត់ទុកថាជាការយល់ព្រមដោយប្រយោល ប្រសិនបើអ្នកបន្តចូលប្រើប្រាស់គេហទំព័ររបស់យើងដោយមិនបានកែតម្រូវការកំណត់នៃកម្មវិធីរុករករបស់អ្នក។

**តើយើងរក្សាទុកទិន្នន័យរបស់អ្នកនៅឯណា?**

កម្មវិធីរបស់យើងត្រូវបានដំណើរការនៅលើ Digital Ocean ដើម្បីបម្រើសេវាគេហទំព័ររបស់យើងបានលឿន និងគួរឱ្យទុកចិត្ត ជូនដល់មនុស្សចំនួនច្រើនដែលមិនអាចប៉ាន់ស្មានទុកជាមុនបាន។ នេះមានន័យថា ទិន្នន័យរបស់អ្នកអាចនឹងត្រូវរក្សាទុកនៅក្នុងមជ្ឈមណ្ឌលទិន្នន័យ និងទីតាំងជាច្រើន នៅក្នុងប្រទេសកាណាដា និងសហរដ្ឋអាមេរិក (USA)។ ខណៈពេលដែលកម្មវិធីរបស់យើងមិនមានលក្ខណៈពាណិជ្ជកម្ម យើងសូមបញ្ជាក់ថា Digital Ocean គឺជាអ្នកចូលរួមក្នុងកម្មវិធី ប្រាយវេសុីសៀល​ ដែលបានអភិវឌ្ឍដោយក្រសួងពាណិជ្ជកម្មសហរដ្ឋអាមេរិក និងសហភាពអឺរ៉ុប (EU) ហើយផ្តល់សេវាកម្មសម្រាប់ការអនុលោមតាមបទប្បញ្ញត្តិការពារទិន្នន័យទូទៅរបស់សហភាពអឺរ៉ុប (GDPR)។ បន្ថែមពីលើការផ្ទុកទិន្នន័យលើកម្មវិធីក្លៅរបស់យើង ច្បាប់ចម្លងក្នុងស្រុកនៃមូលដ្ឋានទិន្នន័យ ឡៃហ្វាម ត្រូវបានរក្សាទុកនៅលើម៉ាស៊ីនមេដែលបានអ៊ិនគ្រីប និងការពារដោយពាក្យសម្ងាត់ នៅសាកលវិទ្យាល័យ ប្រីទិស កូឡុំបៀ។ ច្បាប់ចម្លងដែលបានលាក់អត្តសញ្ញាណនៃមូលដ្ឋានទិន្នន័យ ឡៃហ្វាម អាចត្រូវបានរក្សាទុកនៅលើឃ្លាំងផ្ទុកទិន្នន័យសាធារណៈ ដោយអនុលោមតាមស្តង់ដារបោះពុម្ពផ្សាយសម្រាប់ការផលិតឡើងវិញនូវលទ្ធផលវិទ្យាសាស្ត្រ។

**តើយើងការពារទិន្នន័យរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?**

យើងអនុវត្តតាមវិធីសាស្ត្រល្អបំផុតក្នុងឧស្សាហកម្មបច្ចេកវិទ្យា ដើម្បីការពារទិន្នន័យអ្នកប្រើប្រាស់ ហើយយើងបានបង្កើត និងបន្តថែទាំកម្មវិធី ឡៃហ្វាម ឱ្យស្របតាមស្តង់ដារផ្ទៀងផ្ទាត់សុវត្ថិភាពកម្មវិធី កម្រិតទី 2 របស់គម្រោងសុវត្ថិភាពកម្មវិធីគេហទំព័របើកចំហ។ ការចូលប្រាស់មូលដ្ឋានទិន្នន័យ ឡៃហ្វាម ត្រូវបានកំណត់ចំពោះតែសមាជិកនៃក្រុមការងារ ឡៃហ្វាម ណាដែលបានឆ្លងកាត់ការបណ្តុះបណ្តាលផ្នែកសីលធម៌ (សេចក្តីថ្លែងការណ៍គោលនយោបាយក្រុមប្រឹក្សាទាំងបី៖ ការអនុវត្តសីលធម៌សម្រាប់ការស្រាវជ្រាវដែលពាក់ព័ន្ធនឹងមនុស្ស, TCPS2) និងបានចុះហត្ថលេខាលើកិច្ចព្រមព្រៀងរក្សាការសម្ងាត់រួចរាល់ប៉ុណ្ណោះ។ ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ យើងមិនអាចធានាបានថា ទិន្នន័យដែលបានបញ្ជូនតាមរយៈអ៊ីនធឺណិតនឹងមានសុវត្ថិភាពជានិច្ចនោះទេ។ ជាលទ្ធផល ថ្វីបើដ្បិតតែយើងខិតខំប្រឹងប្រែងដើម្បីការពារព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នកក៏ដោយ ក៏យើងមិនអាចធានាបានទាំងស្រុងនូវសន្តិសុខនៃព័ត៌មានណាមួយដែលអ្នកបញ្ជូនមក ក្នុងអំឡុងពេលប្រើប្រាស់ ឡៃហ្វាម នោះទេ។

**តើមានហានិភ័យសក្តានុពលអ្វីខ្លះទៀតដែលពាក់ព័ន្ធនឹងការប្រើប្រាស់ ឡៃហ្វាម?**

ខណៈពេលដែលយើងបានខិតខំប្រឹងប្រែងអស់ពីលទ្ធភាពដើម្បីធានាថាកម្មវិធីរបស់យើងមានសុវត្ថិភាព យើងទទួលស្គាល់ថាការប្រើប្រាស់ ឡៃហ្វាម របស់អ្នក នៅតែនាំមកនូវហានិភ័យមួយចំនួនដល់ឯកជនភាពនៃព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក (ដូចដែលបានកំណត់ខាងលើ)។ យើងមិនទទួលខុសត្រូវចំពោះហានិភ័យទាំងនេះឡើយ។ ប្រសិនបើអ្នកមានការព្រួយបារម្ភ ហើយមិនអាចយល់ព្រមចំពោះលទ្ធភាពនៃការកើតឡើងនៃហានិភ័យនេះទេ សូមកុំចុះហត្ថលេខាលើទម្រង់បែបបទយល់ព្រមនៅផ្នែកខាងក្រោមនៃទំព័រនេះ ឬកុំចុះឈ្មោះប្រើប្រាស់ផលិតផលនេះអី។

**តើយើងនឹងរក្សាទុកទិន្នន័យរបស់អ្នករយៈពេលប៉ុន្មាន?**

យើងមានគោលបំណងរក្សាទុកទិន្នន័យរបស់អ្នកដោយគ្មានកំណត់ ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់ការផលិតឡើងវិញនូវលទ្ធផលវិទ្យាសាស្ត្រ ប៉ុន្តែការរក្សាទុកនេះគឺយ៉ាងហោចណាស់ឱ្យបានរយៈពេល 5 ឆ្នាំ។

**តើសិទ្ធិរបស់អ្នកមានអ្វីខ្លះទាក់ទងនឹងព័ត៌មានផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក?**

អ្នកមានសិទ្ធិដឹងថាតើយើងមានទិន្នន័យអ្វីខ្លះអំពីអ្នក, ស្នើសុំច្បាប់ចម្លងនៃទិន្នន័យនោះ, ធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព និងកែតម្រូវទិន្នន័យរបស់អ្នក, ស្នើសុំឱ្យយើងបញ្ឈប់ការប្រមូលទិន្នន័យរបស់អ្នក, ស្នើសុំផ្ទេរទិន្នន័យរបស់អ្នក ឬសាកសួរ សំណួរអំពីការវិភាគណាមួយដែលប្រើប្រាស់ទិន្នន័យរបស់អ្នក។ សម្រាប់ព័ត៌មាន ឬការស្នើសុំបែបនេះ សូមទាក់ទងមកកាន់ litefarm.team@ubc.ca។

**តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើអ្នកដកការយល់ព្រមវិញ?**

ការប្រើប្រាស់ ឡៃហ្វាម របស់អ្នកគឺផ្អែកលើការស្ម័គ្រចិត្តទាំងស្រុង។ ប្រសិនបើអ្នកសម្រេចចិត្តប្រើប្រាស់ ឡៃហ្វាម អ្នកអាចជ្រើសរើសដើម្បីបិទគណនីរបស់អ្នកនៅពេលណាក៏បាន ដោយមិនបាច់ផ្តល់មូលហេតុ និងដោយមិនចាំបាច់មានចំណាត់ការបន្ថែមណាមួយពីអ្នកស្រាវជ្រាវឡើយ។ ប្រសិនបើអ្នកចង់លុបទិន្នន័យទាំងអស់របស់អ្នកចេញពីមូលដ្ឋានទិន្នន័យ ឡៃហ្វាម អ្នកអាចធ្វើដូឆ្នោះបានតាមរយៈការផ្ញើអ៊ីមែលស្នើសុំទៅកាន់ litefarm.team@ubc.ca។

ប្រសិនបើអ្នកដកការយល់ព្រមរបស់អ្នកដោយការផ្ញើអ៊ីមែលទៅកាន់ litefarm.team@ubc.ca គណនីរបស់អ្នកនៅលើប្រព័ន្ធ ឡៃហ្វាម នឹងត្រូវកំណត់សម្គាល់ថា «មិនសកម្ម» ហើយអ្នកនឹងមិនអាចប្រើប្រាស់ប្រព័ន្ធ ឡៃហ្វាម បានទៀតឡើយ។ ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយ ព័ត៌មានរបស់អ្នកនឹងមិនត្រូវបានលុបចោលភ្លាមៗនោះទេ ក្នុងករណីដែលអ្នកចង់ត្រឡប់មកប្រើប្រាស់វិញនៅពេលក្រោយ។ អ្នកអាចស្នើសុំឱ្យលុបទិន្នន័យរបស់អ្នកជាអចិន្ត្រៃយ៍ និងមិនអាចទាញយកមកវិញបាន ដោយផ្ញើការស្នើសុំទៅកាន់ litefarm.team@ubc.ca។ ប្រសិនបើអ្នកមានគម្រោងដកការយល់ព្រម ហើយចង់បានច្បាប់ចម្លងនៃទិន្នន័យរបស់អ្នក សូមធ្វើការស្នើសុំដូឆ្នោះក្នុងពេលតែមួយនៅពេលដែលអ្នកដកការយល់ព្រម។

**តើយើងធ្វើការផ្លាស់ប្តូរលើគោលការណ៍ឯកជនភាពដោយរបៀបណា?**

ទោះបីជាការផ្លាស់ប្តូរភាគច្រើនអាចជាការផ្លាស់ប្តូរបន្តិចបន្តួចក៏ដោយ ឡៃហ្វាម អាចនឹងផ្លាស់ប្តូរគោលការណ៍ឯកជនភាពរបស់ខ្លួនម្តងម្កាល។ យើងនឹងបង្ហោះកំណែទម្រង់ដែលបានធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព និងកែសម្រួលនៃគោលការណ៍ឯកជនភាពនៅលើគេហទំព័រ ឡៃហ្វាម (www.litefarm.org) ហើយនឹងជូនដំណឹងដល់អ្នកតាមរយៈកម្មវិធី នៅពេលដែលយើងធ្វើការផ្លាស់ប្តូរណាមួយ។ អ្នកនឹងតម្រូវឱ្យទទួលយកទម្រង់បែបបទយល់ព្រមថ្មី ដើម្បីបន្តប្រើប្រាស់កម្មវិធីកុំព្យូទ័រនេះ។ ប្រសិនបើអ្នកមិនទទួលយកការផ្លាស់ប្តូរទេ អ្នកនឹងអាចទាញយកទិន្នន័យរបស់អ្នកបាន ប៉ុន្តែនឹងមិនអាចបញ្ចូលទិន្នន័យថ្មីណាមួយទៅក្នុងកម្មវិធីបានឡើយ។ ការកែសម្រួលនានានឹងមានប្រសិទ្ធភាពភ្លាមៗបន្ទាប់ពីការបង្ហោះ។ ការបន្តប្រើប្រាស់គេហទំព័រនេះរបស់អ្នក បន្ទាប់ពីមានការផ្លាស់ប្តូរណាមួយនៅក្នុងគោលការណ៍ឯកជនភាពនេះ នឹងចាត់ទុកថាជាការទទួលយករបស់អ្នកចំពោះការផ្លាស់ប្តូរដូឆ្នោះ។

**តើយើងនឹងទាក់ទងអ្នកនៅពេលណា?**

ប្រសិនបើអ្នកបង្កើតគណនី ឡៃហ្វាម យើងនឹងផ្ញើអ៊ីមែលម្តងម្កាលដើម្បីប្រកាសអំពីមុខងារថ្មីៗនៅក្នុង ឡៃហ្វាម, ពន្យល់អំពីការផ្លាស់ប្តូរណាមួយចំពោះកម្មវិធី, អញ្ជើញអ្នកទៅចូលរួមព្រឹត្តិការណ៍ពិសេសៗ ឬប្រាប់អ្នកអំពីគម្រោងស្រាវជ្រាវនានាដែលទិន្នន័យរបស់ ឡៃហ្វាម កំពុងជួយជំរុញឱ្យលេចចេញជារូបរាងឡើង។ យើងក៏អាចនឹងផ្ញើអ៊ីមែលទៅអ្នកម្តងម្កាលផងដែរ ដើម្បីសុំមតិកែលម្អរបស់អ្នកអំពីប្រព័ន្ធ ឬគេហទំព័រនេះ។ ការចូលរួមរបស់អ្នកនៅក្នុងការស្នើសុំបែបនេះគឺផ្អែកលើការស្ម័គ្រចិត្តទាំងស្រុង ហើយនឹងមិនប៉ះពាល់ដល់ការប្រើប្រាស់ប្រព័ន្ធរបស់អ្នកឡើយ។

**អាជ្ញាបណ្ណ**

បច្ចុប្បន្ន កម្មវិធី ឡៃហ្វាម អាចប្រើប្រាស់បានដោយឥតគិតថ្លៃ។ ម្មវិធីនេះត្រូវបានផ្តល់អាជ្ញាប័ណ្ណក្រោម វី3 អាជ្ញាប័ណ្ណសាធារណៈ GNU ដែលជាអាជ្ញាប័ណ្ណសេរី និងបើកចំហកូដ​(https://www.gnu.org/licenses/quick-guide-gplv3.en.html)។

**សម្រាប់ព័ត៌មានបន្ថែម**

ទាក់ទងនឹងកម្មវិធីនេះ សូមទាក់ទងមកកាន់៖

អ្នកគ្រប់គ្រងផលិតផល៖ litefarm.team@ubc.ca

ទាក់ទងនឹងការសិក្សានេះ សូមទាក់ទងមកកាន់អ្នកស្រាវជ្រាវចម្បង៖

អ្នកស្រាវជ្រាវចម្បង៖ បណ្ឌិត ហាណា វីតមែន (hannah.wittman@ubc.ca)

**ប្រសិនបើអ្នកមានការព្រួយបារម្ភ ឬការត្អូញត្អែរណាមួយអំពីសិទ្ធិរបស់អ្នកក្នុងនាមជាអ្នកចូលរួមការស្រាវជ្រាវ និង/ឬបទពិសោធន៍របស់អ្នកក្នុងអំឡុងពេលចូលរួមក្នុងការសិក្សានេះ**

សូមទាក់ទងទៅកាន់ខ្សែទូរស័ព្ទទទួលបណ្តឹងតវ៉ារបស់អ្នកចូលរួមការស្រាវជ្រាវ នៃសេវាសីលធម៌ស្រាវជ្រាវរបស់សាកលវិទ្យាល័យ UBC តាមរយៈលេខទូរស័ព្ទ 604-822-8598 ឬផ្ញើអ៊ីមែលទៅកាន់ RSIL@ors.ubc.ca ក្នុងករណីនៅឆ្ងាយ ឬហៅទូរស័ព្ទដោយឥតគិតថ្លៃតាមរយៈលេខ 1-877-822-8598។

**ការយល់ព្រម**

ដោយការចុចប៊ូតុង «យល់ព្រម» នៅខាងក្រោម នេះបញ្ជាក់ថាអ្នកបានទាញយកច្បាប់ចម្លងនៃទម្រង់បែបបទយល់ព្រម និងគោលការណ៍ឯកជនភាពនេះសម្រាប់ទុកជាឯកសារផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នករួចរាល់ហើយ ព្រមទាំងយល់ព្រមចូលរួមក្នុងការសិក្សានេះ។

លេខសម្គាល់សីលធម៌នៃការសិក្សារបស់ UBC៖ H19-01482
